thingking1:在实际工作中，FM和MF哪个应用的更多，为什么?
答：实际生活中FM应用的更多，因为考虑了更多的辅助信息；而MF只适用于评分预测，进行简单的特征计算

thingking2:FFM与FM有哪些区别？
答：FFM在FM的基础上加入了场filed的概念 把相同性质的特征归于同一个field  FM每个特征有唯一的一个隐向量 FFM中每个特征会有几个不同的隐向量 ，fj是第j个特征所属的field

thingking3:DeepFM相比于FM解决了哪些问题，原理是怎样的
答：FM由于计算量的原因，一般只考虑2阶特征组合；DeepFM既考虑低阶，又考虑到高阶特征，对于低阶特征，用因子分解机FM提取特征，对于高阶，用神经网络DNN提取特征

thingking4:Surprise工具中的baseline算法原理是怎样的？BaselineOnly和KNNBaseline有什么区别？
答：Baseline原理：用户u对物品i的真实投票分数我们记为rui，基线(baseline)模型预估分数为bui u为所有已知投票数据中投票的均值，bu为用户的打分相对于平均值的偏差（如果某用户比较苛刻，打分都相对偏低， 则bu会为负值；相反，如果某用户经常对很多片都打正分， 则bu为正值）； bi为该item被打分时，相对于平均值得偏差，可反映电影受欢迎程度。 bui则为基线模型对用户u给物品i打分的预估值。(Baseline和KNNBaseline的公式见附图)

thingking5:基于邻域的协同过滤都有哪些算法，请简述原理
答：UserCF:给用户推荐和他相似的其他用户喜欢的物品;UserCF:给用户推荐和他相似的其他用户喜欢的物品