Thinking1	CNN中的参数共享指的是什么？			"能简要说明他们的作用（10points）
"


Thinking2	为什么会用到batch normalization ?			能简要说明BN的作用（10points）


Thinking3	使用dropout可以解决什么问题？			能简要解决的问题（10points）


Thinking1	答：一个卷积层中可以有多个不同的卷积核，而每一个卷积核都对应着一个滤波后映射出的新图像(Feature map),同一个新图像的所有像素全部来自于同一个卷积核，这就是卷积核的参数共享。权值共享减少了神经网络需要训练的参数的个数，带来较强的灵活性，如果我们没有在所有小块中共享相同的权重和偏差，我们就必须让每个小块和隐藏层神经元学习新的参数。如果输入是大分辨率的图像，学习效率将会大打折扣。因此,共享参数不仅有助于我们实现平移不变性,而且还为我们提供了一个更小、更可扩展的模型。

Thinking2	答：BN就是通过一定的规范化手段，把每层神经网络任意神经元　这个输入值的分布强行拉回到均值为0方差为1的标准正态分布
使得非线性变换函数的输入值落入对输入比较敏感的区域，从而避免梯度消失问题。这样输入的小变化就会导致损失函数较大的变化（使得梯度变大，避免梯度消失问题产生），同时也让收敛速度更快，加快训练速度。

Thinking3	答：在训练过程中按照一定的概率（一般情况下：隐藏层采样概率为0.5，输入层采样概率为0.8）随机删除网络中的神经元（输出层除外），能够防止过拟合和解决费时的问题：1.取平均，比如我们使用相同的数据集去训练5个不同的神经网络，一般会得到5个不同的结果，此时我们可以采用“求平均的”或者“多数得胜”的策略来决定最终的结果，因为不同的子结构会产生不同的过拟合情况，取平均可能将“相反”的你和相互抵消。从而使得整个网络减少过拟合程度；2.减少神经元之间复杂的共适应关系，Dropout技术使得某两个神经元不一定每次都在一个子网络结构中出现。基于此权值的更新不在依赖于固定关系的隐含节点的共同作用，阻止了某些特征仅仅在其他特征下才能有效的情况。迫使网络去学习更加鲁棒的特征；3.Dropout类比于性别生物进化中的角色，物种为了生存往往会倾向于适应环境，环境的突变会使得物种难以做出及时的反映，性别的出现可以繁衍出适应新环境的变种，有效防止过拟合，即避免了环境改变时物种可能面临的灭绝。