Thinking1	请简述基于蒙特卡洛的强化学习的原理？
		简要说出蒙特卡洛强化学习原理（10points）

Thinking2	强化学习的目标与深度学习的目标有何区别？
		简要说明两者之间的区别（10points）

thinking1 回答：
Step1，选择Select，从根节点往下走，每次都选一个“最有价值的子节点”，直到找到“存在未扩展的子节点”，即这个局面存在未走过的后续着法的节点，比如 3/3 节点
Step2，扩展Expansion，给这个节点加上一个 0/0 子节点，对应之前所说的“未扩展的子节点”
Step3，模拟Simluation，用快速走子策略（Rollout policy）走到底，得到一个胜负结果（Thinking：为什么不采用AlphaGo的策略价值网络走棋）
Step4，回传Backup，把模拟的结果加到它的所有父节点上，假设模拟的结果是 0/1，就把0/1加到所有父节点上 
有效地减少搜索空间。在MCTS的每一个回合，起始内容是一个半展开的搜索树，目标是原先的半展开+再多展开一个/一层节点的搜索树
MCTS的作用是通过模拟来进行预测输出结果，理论上可以用于以{state,action}为定义的任何领域


thinking2回答：深度学习的目标是通过强大的神经网络拟合出一个“万能”而且“专门”的函数，通过原有的数据，来对新的数据有一个好的识别效果；
而强化学习则是通过反馈记录结果，然后在大量的训练之下，得出一个走下一步的最优策略。
